ではメインの中身正規分布について見ていきましょう。
まず、正規分布の形状はこのような形になっています。
山形ですね。
のグラフになっています。
まずはじめに正規分布。
どのようなデータが正規分布になるのかという点について、いくつか例をご紹介していきます。
例えば年間の降水量。
こういったものは正規分布に従うということが言われています。
年間の降水量が何なのかというと、たとえば東京の年間の降水量があった場合に、ある年ですね。
ある年、例えば2000年の年間の降水量の値があった場合に、その他にも1999年とか1998年といったかたちで、毎年年間の降水量が出
て来ます。
このデータをプロットして行くと、正規分布に従う正規分布に近い傾向が見られるということになります。
次ですね、テレビの視聴時間ということで、これも日本のですね、例えば人口を対象にした場合に、どれくらい人がテレビを見るのかという
ものも、グラフ化すると正規分布に近い形になるということですね。
3つ目、農作物の収穫量ということで、年間の降水量に近い考え方になるかと思います。
ある年の収穫量は多かったり、もしくは違う年は少し少なかったりもしますが、さまざまな年の数値を並べると正規分布に近づくというもの。
あとは身長といったデータも正規分布に従うということが言われております。
少しずつ、このなぜ正規分布を使っていくのかというところについて理解を深めていくんですけれども、ここでまず押さえていただきたいのは、
世の中の多くの自然の中にあるデータというものは正規分布に従うことが多いということ。
ここをですね、頭に入れておいていただければと思います。
そして、次のスライドのところから、正規分布の具体的な特徴、解析的な観点と言えるかもしれません。
そのような観点から、正規分布についてさらに理解を深めていきましょう。